### 2019-04-20 chapters/chapter-3.tex
Add optimization pseudocodes

>>>>

Dengan demikian, diperlukan implementasi yang dapat mengoptimisasi sesuai ide tersebut, namun terhadap mekanisme \en{memory swapping} bawaan TensorFlow yang dijelaskan di Bagian~\ref{mechanism}. Berikut akan dijelaskan rancangan implementasi yang dibuat oleh penulis.

\begin{lstlisting}[language=C++, caption=Pseudocode \en{Swap Out} Bawaan, label={lst:SwapOutPseudocode}]
if (passes_heuristic) {
    swap_out(current_tensor, (cpu_tensor) => {
        stack.push(cpu_tensor)
    })
} else {
    stack.push(current_tensor)
}
\end{lstlisting}

\begin{lstlisting}[language=C++, caption=Pseudocode \en{Swap Out} Teroptimisasi, label={lst:SwapOutPseudocodeOptimized}]
stack.push(current_tensor)

if (passes_heuristic) {
    id = stack.get_oldest_unswapped_tensor_id()
    swap_out(stack[id].tensor, (cpu_tensor) => {
        // set respective stack element to swapped
        stack[id].tensor = cpu_tensor
        stack[id].swapped = true
    })
}
\end{lstlisting}

\begin{lstlisting}[language=C++, caption=Pseudocode \en{Swap In} Asli, label={lst:SwapInPseudocode}]
tensor = stack.pop()
if (tensor.swapped) {
    swap_in(tensor, (gpu_tensor) => {
        current_tensor = gpu_tensor
    })
} else {
    current_tensor = tensor
}
\end{lstlisting}

\begin{lstlisting}[language=C++, caption=Pseudocode \en{Swap In} Teroptimisasi, label={lst:SwapInPseudocodeOptimized}]
tensor = stack.pop()
if (current_tensor.swapped) {
    swap_in(tensor, (gpu_tensor) => {
        current_tensor = gpu_tensor
    })
} else {
    current_tensor = tensor
}

if (passes_heuristic) {
    id = stack.get_newest_swapped_tensor_id()
    swap_in(stack[id].tensor, (gpu_tensor) => {
        // set respective stack element to unswapped
        stack[id].tensor = gpu_tensor
        stack[id].swapped = false
    })
}
\end{lstlisting}
